# sop
فتانه خاوری هستم .ملیت افغانستانی .متولد 1374 در ایران در شهرستان ورامین 
دریک خانواده ی کم جمعیت 
یک خواهر ,یک برادر دارم.اس دانشجویی  اقامتی  5 ساله دارم , ک هرسال تمدید میکنم
و بعد فارغ التحصیلی , اگر ک مایل ب ادامه تحصیل نبودم, پاس دانشجویی گرفته شده و پاس اقامتی معمولی دریافت میکنم .  بعد از گرفتن دیپلم ریاضی بناب دلایلی مجبور ب ترک تحصیل شدم.درطی4سال ب یادگیری زبان اینگلیسی و کامپیوتر پرداختم.البته کلاس های داروشناسی که از جانب سازمان ملل برای مهاجران  برگزارمیشد  شرکت کردم و مدرک از طرف سازمان آموزشی باران  گرفتم. با وجود مدرک داروشناسی , خیلی بدنبال کار در داروخانه گشتم .اما باز هم  متاسفانه قبولم نمیکردن  ب دلیل اتباع بودنم  . 
من خانواده ی کم جمعیتی دارم .البته لازم ب ذکر هست ک برادرم حدود  10 سال هست که در المان زندگی می کند .درآنجا مشغول به تحصیل در رشته ی مهندسی عمران در دانشگاه  Hamburg  میباشد . برادرم مشاور من بود.مرا راهنمایی و حمایت کرد که ادامه تحصیل بدهم آن هم در رشته ی مهندسی کامپیوتر در زمینه نرم افزار.اگر این برنامه ی تحصیلی را انتخاب کردم آن هم با مشاورها ی برادرم به دلیل آن است که برنامه تحصیل مهندسی کامپیوتر نسبت به دانشگاه های دیگر از رتبه بندی های بالایی برخوردار هست. در دانشگاه پیام نور مشغول ب تحصیل شدم و حال فوق دیپلم دارم.هدفم یادگیری طراحی وب میباشد.
چون اتباع هستم فکر نمیکنم که بعد از گرفتن دوره کارشناسی  بتوانم در ایران شغلی مناسب پیدا کنم.به همین دلیل به فکر مهاجرت شدم.  مشغول ب یادگیری زبان المانی هستم .برادرم درباره ی کشور آلمان برای ادامه تحصیل اطلاعات فراوانی را در اختیارم قرار داد.دانشگاهی در زمینه ی رشته ی مهندسی کامپیوتر به نام FACHBEREICH INFORMATIK Universitat  میباشد.استادان و مدرسان این دانشگاه بسیار متخصص هستند و دارای زیرساخت ها  و آزمایشگاها ی مجهز دارد و علاوه بر آن این دانشگاه شرایط یادگیری و محیط کاری عالی را به وجود می آورد که برای موفقیت دانشجویان بسیار مفید است.البته مهم تر از همه شرایطی را داراست که از جمله :باید بامعدل 19 پاس بشویم که بتوانیم از آنجا پذیرش بگیریم, زبان آلمانی باید درحد  C1 باشد.
اگر آلمان را برای ادامه تحصیل انتخاب کردم به دلیل آن است که سیستم آموزشی آلمان امتیاز هایی  دارند که سیستم آموزشی کشور های دیگر ندارند .
از جمله : توجه به هر دو بعد آموزشی تئور ی و عملی که باعث میشود فارغ التحصیلان بهتر برای محیط های شغلی آماده شوند .دوم این که کیفیت بالای سیستم آموزشی آلمان . .
 برای مثال : یکی از ویژگی های خاص گواهینامه آلمان این است که میتوان در کشور آمریکا  با دارا بودن گواهینامه آلمانی رانندگی کرد.اما کسانی که گواهینامه آمریکا را دارا هستند , نمیتوانند  درآلمان رانندگی کنند.میتوان فهمید دارا بودن هریک از مدارک آلمانی یک امتیاز محسوب میشود.
کشور المان ویژگی های خاص تری دارا میباشد که باید بیان کنم .المان تنها کشوری هست که هزینه ی تحصیل دانشجویانی که خانواده شان  نمیتوانند خرج و مخارج تحصیل فرزاندشان را بدهند .کمک میکنند که پیشرفت کنند.برای مثال :یک ترمی که دانشجو میگذراند 300 دلار هست.شرکت های هستند که ماهیانه  1000 دلار کمک میکند . که دانشجو میتواند شهریه دانشگاه , کرایه خانه و مخارج زندگی را تامین کند.اما در کانادا اینگونه نیست . خود شخص باید کار کند و مخارج تحصیل خود را بدهد .(البته این مربوط به کسانی میشود که در المان زندگی میکنند ).
این نشانه فرهنگ هست .ارزش دادن به کسانی که استعداد دارند , این کشور  امکان پیشرفت کردن را فراهم میکند  .
من هدفم این هست که جایی مدرکم را بگیرم که اگر در  آن شهر شغل مناسب یافت نشد و به هدفم نرسیدم  ,بتوانم در دیگر شهری دنبال شغل مناسب بگردم .اگر باز هم موفق نشدم در کشوری دیگردنبال شغل بگردم .مدرک کشور المان یک مدرک معتبر هس .که میتوانم در هر کشوری با دارا بودن مدرک تحصیلی آلمانی یک شغل مناسب کسب کنم و به هدف های که میخواهم برسم .یک آینده ای روشن برای خودم بسازم.     
I am Fataneh Khavari. Afghan nationality. Born in 1995 in IranIn the city of Varamin
In a small family
I have a sister, a brother. I have a 5-year student residence, which I renew every year
And after graduation, if Kyle did not continue my education, I got a student pass and did a normal residence pass.. After graduating with a degree in mathematics, I had to drop out of school for some reason. I studied English and computers for 4 years. Of course, I attended pharmacology classes organized by the United Nations for immigrants and received a degree from the Rain Educational Organization. Despite my degree in pharmacology, I was looking for a job in a pharmacy, but unfortunately I was not accepted because I was a citizen. I have a small family. Of course, it should be noted that my brother has been living in Germany for about 10 years. He is studying civil engineering at the University of Hamburg. My brother was my advisor. He guided and supported me to continue my studies in computer engineering in the field of software. If I chose this study program, it is with my brother's advisors because the computer engineering study program Other universities have high rankings. I studied at Payame Noor University and now I have a diploma. My goal is to learn web design. Because I am a citizen, I do not think that after getting a bachelor's degree I can find a suitable job in Iran. That is why I thought about emigrating. I am learning German. My brother gave me a lot of information about Germany to continue my studies. There is a university in the field of computer engineering called FACHBEREICH INFORMATIK Universitat. The professors and teachers of this university are very specialized and have the infrastructure. And it has equipped laboratories, and in addition, this university creates excellent learning conditions and work environment, which is very useful for the success of students. Of course, it has the most important conditions, such as: we must pass with a grade point average of 19 to be able to To be accepted there, the German language must be at C1. If I chose Germany to continue my education, it is because the German education system has advantages that the education systems of other countries do not have. Including: paying attention to both theoretical and practical educational dimensions, which makes graduates better prepared for job environments. Second, the high quality of the German educational system. . For example, one of the special features of a German license is that you can drive in the United States with a German license. But those who have a US license can not drive in Germany. It can be understood that having any German license is a privilege. May be. Germany has more special features that I have to say. Germany is the only country where students whose families cannot afford to pay for their children's education help them to progress. For example: $ 300 per semester a student spends There are companies that contribute $ 1,000 a month. That the student can pay for university tuition, rent and living expenses, but this is not the case in Canada. The person must work and pay for his / her own education (of course, this applies to those who live in Germany). It is a sign of culture. Giving value to those who are talented, this country provides the opportunity to progress. My goal is to get my degree somewhere so that if a suitable job is not found in that city and I do not reach my goal, I can look for a suitable job in another city. If I still do not succeed, I will look for a job in another country. I can get a good job in any country with a German degree and achieve the goals I want. I can create a bright future for myself.
